Repository: cygnus6960/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/mail/_index.po
Languages: ko

source: Once everything is configured, it is recommended to reboot the system. Rebooting provides the opportunity to ensure that the system is correctly configured to start the new MTA automatically on boot.
ko: 모든 구성이 완료되면 시스템을 재부팅하는 것이 좋습니다. 재부팅하면 부팅 시 새 MTA가 자동으로 시작되도록 시스템이 올바르게 구성되었는지 확인할 수 있습니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: Why do I have to use the FQDN for hosts on my site?
ko: 내 사이트의 호스트에 FQDN을 사용해야 하는 이유는 무엇인가요?

source: The host may actually be in a different domain. For example, in order for a host in `foo.bar.edu` to reach a host called `mumble` in the `bar.edu` domain, refer to it by the Fully-Qualified Domain Name FQDN, `mumble.bar.edu`, instead of just `mumble`.
ko: 호스트가 실제로 다른 도메인에 있을 수 있습니다. 예를 들어, `foo.bar.edu` 의 호스트가 `bar.edu` 도메인의 `mumble` 이라는 호스트에 도달하려면 `mumble` 이 아닌 정규화된 도메인 이름 FQDN인 `mumble.bar.edu` 로 호스트를 참조해야 합니다.

source: This is because the version of BIND which ships with FreeBSD no longer provides default abbreviations for non-FQDNs other than the local domain. An unqualified host such as `mumble` must either be found as `mumble.foo.bar.edu`, or it will be searched for in the root domain.
ko: 이는 FreeBSD와 함께 제공되는 BIND의 버전이 더 이상 로컬 도메인 이외의 non-FQDN에 대한 기본 약어를 제공하지 않기 때문입니다. `mumble` 과 같은 정규화되지 않은 호스트는 `mumble.foo.bar.edu` 로 찾거나 루트 도메인에서 검색해야 합니다.

source: In older versions of BIND, the search continued across `mumble.bar.edu`, and `mumble.edu`. RFC 1535 details why this is considered bad practice or even a security hole.
ko: 이전 버전의 BIND에서는 `mumble.bar.edu` 와 `mumble.edu` 에서 검색이 계속되었습니다. 왜 이것이 나쁜 관행 또는 보안 허점으로 간주되는지에 대한 자세한 내용은 RFC 1535를 참조하세요.

source: As a good workaround, place the line:
ko: 좋은 해결 방법으로 다음 내용을 배치합니다:

source: instead of the previous:
ko: 를 대신해서:

source: into [.filename]#/etc/resolv.conf#. However, make sure that the search order does not go beyond the "boundary between local and public administration", as RFC 1535 calls it.
ko: 를 [.filename]#/etc/resolv.conf# 에 추가합니다. 그러나 검색 순서가 RFC 1535에서 말하는 "boundary between local and public administration"를 넘지 않도록 해야 합니다.

source: How can I run a mail server on a dial-up PPP host?
ko: 전화 접속 PPP 호스트에서 메일 서버를 실행하려면 어떻게 해야 하나요?

source: Connect to a FreeBSD mail gateway on the LAN. The PPP connection is non-dedicated.
ko: LAN에서 FreeBSD 메일 게이트웨이에 연결합니다. PPP 연결은 전용이 아닙니다.

source: One way to do this is to get a full-time Internet server to provide secondary MX services for the domain. In this example, the domain is `example.com` and the ISP has configured `example.net` to provide secondary MX services to the domain:
ko: 이를 위한 한 가지 방법은 도메인에 보조 MX 서비스를 제공할 풀타임 인터넷 서버를 확보하는 것입니다. 이 예제에서 도메인은 `example.com` 이고 ISP는 이 도메인에 보조 MX 서비스를 제공하도록 `example.net` 을 구성했습니다:

source: Only one host should be specified as the final recipient. For Sendmail, add `Cw example.com` in [.filename]#/etc/mail/sendmail.cf# on `example.com`.
ko: 최종 수신자로는 한 호스트만 지정해야 합니다. Sendmail의 경우 `example.com` 의 [.filename]#/etc/mail/sendmail.cf# 에 `Cw example.com` 을 추가합니다.

source: When the sending MTA attempts to deliver mail, it will try to connect to the system, `example.com`, over the PPP link. This will time out if the destination is offline. The MTA will automatically deliver it to the secondary MX site at the Internet Service Provider (ISP), `example.net`. The secondary MX site will periodically try to connect to the primary MX host, `example.com`.
ko: 보내는 MTA가 메일을 전달하려고 하면 PPP 링크를 통해 시스템인`example.com` 에 연결을 시도합니다. 목적지가 오프라인 상태이면 시간이 초과됩니다. MTA는 인터넷 서비스 제공업체(ISP)의 보조 MX 사이트인 `example.net` 에 자동으로 메일을 전달합니다. 보조 MX 사이트는 주기적으로 기본 MX 호스트인 `example.com` 에 연결을 시도합니다.

source: Use something like this as a login script:
ko: 로그인 스크립트로 다음과 같은 것을 사용합니다:

source: When creating a separate login script for users, instead use `sendmail -qRexample.com` in the script above. This will force all mail in the queue for `example.com` to be processed immediately.
ko: 사용자를 위한 별도의 로그인 스크립트를 만들 때는 위의 스크립트에서 `sendmail -qRexample.com` 을 대신 사용하세요. 이렇게 하면 `example.com` 에 대한 대기열에 있는 모든 메일이 즉시 처리됩니다.

source: A further refinement of the situation can be seen from this example from the {freebsd-isp}:
ko: 이 예제에서 {freebsd-isp}의 상황을 더 세분화하여 볼 수 있습니다:

source: Advanced Topics
ko: 고급 주제

source: This section covers more involved topics such as mail configuration and setting up mail for an entire domain.
ko: 이 섹션에서는 메일 구성 및 전체 도메인에 대한 메일 설정과 같은, 보다 복잡한 주제를 다룹니다.

source: Basic Configuration
ko: 기본 구성

source: Out of the box, one can send email to external hosts as long as [.filename]#/etc/resolv.conf# is configured or the network has access to a configured DNS server. To have email delivered to the MTA on the FreeBSD host, do one of the following:
ko: 기본적으로 [.filename]#/etc/resolv.conf# 가 구성되어 있거나 네트워크에서 구성된 DNS 서버에 액세스할 수 있는 경우 외부 호스트로 이메일을 보낼 수 있습니다. FreeBSD 호스트의 MTA로 이메일을 전달하려면 다음 중 하나를 수행하세요:

source: Run a DNS server for the domain.
ko: 도메인에 대한 DNS 서버를 실행합니다.

source: Get mail delivered directly to the FQDN for the machine.
ko: 메일을 컴퓨터의 FQDN으로 직접 배달하세요.

source: In order to have mail delivered directly to a host, it must have a permanent static IP address, not a dynamic IP address. If the system is behind a firewall, it must be configured to allow SMTP traffic. To receive mail directly at a host, one of these two must be configured:
ko: 호스트에 직접 메일을 전달하려면 호스트에 동적 IP 주소가 아닌 영구 고정 IP 주소가 있어야 합니다. 시스템이 방화벽 뒤에 있는 경우 SMTP 트래픽을 허용하도록 구성해야 합니다. 호스트에서 직접 메일을 받으려면 다음 두 가지 중 하나를 구성해야 합니다:

source: Make sure that the lowest-numbered MX record in DNS points to the host's static IP address.
ko: DNS에서 가장 낮은 번호의 MX 레코드가 호스트의 고정 IP 주소를 가리키는지 확인하세요.

source: Make sure there is no MX entry in the DNS for the host.
ko: 호스트에 대한 DNS에 MX 항목이 있는지 확인합니다.

source: Either of the above will allow mail to be received directly at the host.
ko: 위의 두 가지 방법 중 하나를 사용하면 호스트에서 직접 메일을 받을 수 있습니다.

source: Try this:
ko: 이렇게 해보세요:

source: In this example, mail sent directly to mailto:yourlogin@example.FreeBSD.org[yourlogin@example.FreeBSD.org] should work without problems, assuming Sendmail is running correctly on `example.FreeBSD.org`.
ko: 이 예에서는 `example.FreeBSD.org` 에서 Sendmail이 올바르게 실행되고 있다고 가정하면 mailto:yourlogin@example.FreeBSD.org[yourlogin@example.FreeBSD.org] 로 직접 보낸 메일이 문제없이 작동합니다.

source: For this example:
ko: 이 예시에서는:

source: All mail sent to `example.FreeBSD.org` will be collected on `hub` under the same username instead of being sent directly to your host.
ko: `example.FreeBSD.org` 로 전송된 모든 메일은 호스트로 직접 전송되지 않고 동일한 사용자 이름으로 `hub` 에 수집됩니다.

source: The above information is handled by the DNS server. The DNS record that carries mail routing information is the MX entry. If no MX record exists, mail will be delivered directly to the host by way of its IP address.
ko: 위의 정보는 DNS 서버에서 처리합니다. 메일 라우팅 정보를 전달하는 DNS 레코드는 MX 항목입니다. MX 레코드가 존재하지 않으면 메일은 해당 IP 주소를 통해 호스트에게 직접 전달됩니다.

source: The MX entry for `freefall.FreeBSD.org` at one time looked like this:
ko: 한때 `freefall.FreeBSD.org` 의 MX 항목은 다음과 같았습니다:

source: `freefall` had many MX entries. The lowest MX number is the host that receives mail directly, if available. If it is not accessible for some reason, the next lower-numbered host will accept messages temporarily, and pass it along when a lower-numbered host becomes available.
ko: `freefall` 는 MX 항목이 많습니다. 가장 낮은 MX 번호는 가능한 경우 메일을 직접 수신하는 호스트입니다. 어떤 이유로 액세스할 수 없는 경우, 다음 낮은 번호의 호스트가 일시적으로 메시지를 수락하고 더 낮은 번호의 호스트를 사용할 수 있게 되면 이를 전달합니다.

source: Alternate MX sites should have separate Internet connections in order to be most useful. Your ISP can provide this service.
ko: 대체 MX 사이트를 가장 유용하게 사용하려면 별도의 인터넷 연결이 있어야 합니다. ISP에서 이 서비스를 제공할 수 있습니다.

source: Mail for a Domain
ko: 도메인용 메일

source: When configuring an MTA for a network, any mail sent to hosts in its domain should be diverted to the MTA so that users can receive their mail on the master mail server.
ko: 네트워크에 대한 MTA를 구성할 때 해당 도메인의 호스트로 전송되는 모든 메일은 사용자가 마스터 메일 서버에서 메일을 받을 수 있도록 MTA로 리디렉션되어야 합니다.

source: To make life easiest, a user account with the same _username_ should exist on both the MTA and the system with the MUA. Use man:adduser[8] to create the user accounts.
ko: 가장 쉽게 사용할 수 있도록 MTA와 MUA가 있는 시스템 모두에 동일한 _username_ 을 가진 사용자 계정이 존재해야 합니다. man:adduser[8]를 사용하여 사용자 계정을 만듭니다.

source: The MTA must be the designated mail exchanger for each workstation on the network. This is done in the DNS configuration with an MX record:
ko: MTA는 네트워크의 각 워크스테이션에 대해 지정된 메일 교환기여야 합니다. 이 작업은 MX 레코드를 사용하여 DNS 구성에서 수행됩니다:

source: This will redirect mail for the workstation to the MTA no matter where the A record points. The mail is sent to the MX host.
ko: 이렇게 하면 A 레코드가 가리키는 위치에 관계없이 워크스테이션의 메일이 MTA로 리디렉션됩니다. 메일은 MX 호스트로 전송됩니다.

source: This must be configured on a DNS server. If the network does not run its own DNS server, talk to the ISP or DNS provider.
ko: 이 설정은 DNS 서버에서 구성해야 합니다. 네트워크에서 자체 DNS 서버를 실행하지 않는 경우 ISP 또는 DNS 공급업체에 문의하세요.

source: The following is an example of virtual email hosting. Consider a customer with the domain `customer1.org`, where all the mail for `customer1.org` should be sent to `mail.myhost.com`. The DNS entry should look like this:
ko: 다음은 가상 이메일 호스팅의 예입니다. `customer1.org` 도메인을 가진 고객이 있다고 가정할 때, `customer1.org` 에 대한 모든 메일은 `mail.myhost.com` 으로 전송되어야 합니다. DNS 항목은 다음과 같아야 합니다:

source: An `A` record is _not_ needed for `customer1.org` in order to only handle email for that domain. However, running `ping` against `customer1.org` will not work unless an `A` record exists for it.
ko: 해당 도메인에 대한 이메일만 처리하기 위해 `customer1.org` 에는 `A` 레코드가 _필요하지_ 않습니다. 그러나 `customer1.org` 에 대해 `ping` 을 실행 했을때 `A` 레코드가 없으면 작동하지 않습니다.

source: Tell the MTA which domains and/or hostnames it should accept mail for. Either of the following will work for Sendmail:
ko: MTA에 메일을 허용할 도메인 및/또는 호스트 이름을 알려줍니다. 다음 중 하나가 Sendmail에 사용할 수 있습니다:

source: Add the hosts to [.filename]#/etc/mail/local-host-names# when using the `FEATURE(use_cw_file)`.
ko: `FEATURE(use_cw_file)` 을 사용할 때 호스트를 [.filename]#/etc/mail/local-host-names# 에 추가합니다.

source: Add a `Cwyour.host.com` line to [.filename]#/etc/sendmail.cf#.
ko: [.filename]#/etc/sendmail.cf# 에 `Cwyour.host.com` 줄을 추가합니다.

source: Setting Up to Send Only
ko: Send Only 설정하기

source: There are many instances where one may only want to send mail through a relay. Some examples are:
ko: 릴레이를 통해서만 메일을 보내야 하는 경우가 많이 있습니다. 몇 가지 예를 들면 다음과 같습니다:

source: The computer is a desktop machine that needs to use programs such as man:mail[1], using the ISP's mail relay.
ko: ISP의 메일 릴레이를 사용하여 man:mail[1]과 같은 프로그램을 사용해야 하는 데스크톱 컴퓨터입니다.

source: The computer is a server that does not handle mail locally, but needs to pass off all mail to a relay for processing.
ko: 로컬에서 메일을 처리하지 않고 처리를 위해 모든 메일을 릴레이로 전달해야 하는 서버입니다.

source: While any MTA is capable of filling this particular niche, it can be difficult to properly configure a full-featured MTA just to handle offloading mail. Programs such as Sendmail and Postfix are overkill for this use.
ko: 모든 MTA가 이 특정 틈새를 메울 수 있지만, 메일 오프로딩을 처리하기 위해 모든 기능을 갖춘 MTA를 적절하게 구성하는 것은 어려울 수 있습니다. Sendmail 및 Postfix와 같은 프로그램은 이러한 용도로 사용하기에는 과합니다.

source: Additionally, a typical Internet access service agreement may forbid one from running a "mail server".
ko: 또한 일반적인 인터넷 액세스 서비스 계약에서는 "mail server" 운영을 금지할 수 있습니다.

source: The easiest way to fulfill those needs is to install the package:mail/ssmtp[] port:
ko: 이러한 요구 사항을 충족하는 가장 쉬운 방법은 package:mail/ssmtp[] 포트를 설치하는 것입니다:

source: Once installed, package:mail/ssmtp[] can be configured with [.filename]#/usr/local/etc/ssmtp/ssmtp.conf#:
ko: 설치가 완료되면 [.filename]#/usr/local/etc/ssmtp/ssmtp.conf# 를 사용하여 package:mail/ssmtp[] 를 구성할 수 있습니다:

source: Use the real email address for `root`. Enter the ISP's outgoing mail relay in place of `mail.example.com`. Some ISPs call this the "outgoing mail server" or "SMTP server".
ko: `root` 에 실제 이메일 주소를 사용합니다. `mail.example.com` 대신 ISP의 발신 메일 릴레이를 입력합니다. 일부 ISP는 이를 "outgoing mail server" 또는 "SMTP 서버"라고 부릅니다.

source: Make sure to disable Sendmail, including the outgoing mail service. See <<mail-disable-sendmail>> for details.
ko: 발신 메일 서비스를 포함하여 Sendmail을 비활성화해야 합니다. 자세한 내용은 <<mail-disable-sendmail>> 을 참조하세요.

source: package:mail/ssmtp[] has some other options available. Refer to the examples in [.filename]#/usr/local/etc/ssmtp# or the manual page of ssmtp for more information.
ko: package:mail/ssmtp[] 에는 몇 가지 다른 옵션이 있습니다. 자세한 내용은 [.filename]#/usr/local/etc/ssmtp# 의 예시 또는 ssmtp의 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: Setting up ssmtp in this manner allows any software on the computer that needs to send mail to function properly, while not violating the ISP's usage policy or allowing the computer to be hijacked for spamming.
ko: 이러한 방식으로 ssmtp를 설정하면 메일을 보내야 하는 컴퓨터의 모든 소프트웨어가 제대로 작동하면서 ISP의 사용 정책을 위반하거나 스패머에게 컴퓨터가 도용되지 않도록 할 수 있습니다.

source: Using Mail with a Dialup Connection
ko: 전화 접속 연결로 메일 사용하기

source: When using a static IP address, one should not need to adjust the default configuration. Set the hostname to the assigned Internet name and Sendmail will do the rest.
ko: 고정 IP 주소를 사용하는 경우에는 기본 구성을 조정할 필요가 없습니다. 호스트 이름을, 할당된 인터넷 이름으로 설정하면 나머지는 Sendmail에서 알아서 처리합니다.

source: When using a dynamically assigned IP address and a dialup PPP connection to the Internet, one usually has a mailbox on the ISP's mail server. In this example, the ISP's domain is `example.net`, the user name is `user`, the hostname is `bsd.home`, and the ISP has allowed `relay.example.net` as a mail relay.
ko: 동적으로 할당된 IP 주소와 인터넷에 대한 전화 접속 PPP 연결을 사용하는 경우 일반적으로 ISP의 메일 서버에 사서함이 있습니다. 이 예에서 ISP의 도메인은 `example.net`, 사용자 이름은 `user`, 호스트 이름은 `bsd.home` 이며, ISP가 `relay.example.net` 을 메일 릴레이로 허용했습니다.

source: In order to retrieve mail from the ISP's mailbox, install a retrieval agent from the Ports Collection. package:mail/fetchmail[] is a good choice as it supports many different protocols. Usually, the ISP will provide POP. When using user PPP, email can be automatically fetched when an Internet connection is established with the following entry in [.filename]#/etc/ppp/ppp.linkup#:
ko: ISP의 사서함에서 메일을 검색하려면 포트 컬렉션에서 검색 에이전트를 설치하세요. package:mail/fetchmail[] 은 다양한 프로토콜을 지원하므로 좋은 선택입니다. 일반적으로 ISP는 POP를 제공합니다. 사용자가 PPP를 사용하는 경우, 인터넷 연결이 설정되면 [.filename]#/etc/ppp/ppp.linkup# 에 다음 항목을 추가하여 이메일을 자동으로 가져올 수 있습니다:

source: When using Sendmail to deliver mail to non-local accounts, configure Sendmail to process the mail queue as soon as the Internet connection is established. To do this, add this line after the above `fetchmail` entry in [.filename]#/etc/ppp/ppp.linkup#:
ko: Sendmail을 사용하여 로컬이 아닌 계정으로 메일을 배달할 때는 인터넷 연결이 설정되는 즉시 메일 대기열을 처리하도록 Sendmail을 구성하세요. 이렇게 하려면 [.filename]#/etc/ppp/ppp.linkup# 에서 위의 `fetchmail` 항목 뒤에 다음 줄을 추가합니다:

source: In this example, there is an account for `user` on `bsd.home`. In the home directory of `user` on `bsd.home`, create a [.filename]#.fetchmailrc# which contains this line:
ko: 이 예제에서는 `bsd.home` 에 `user` 계정이 있습니다. `user` 의 `bsd.home` 에 있는 홈 디렉터리에서 다음이 포함된 [.filename]#.fetchmailrc# 를 만듭니다:

source: This file should not be readable by anyone except `user` as it contains the password `MySecret`.
ko: 이 파일에는 비밀번호 `MySecret` 이 포함되어 있으므로 `user` 외에는 누구도 이 파일을 읽을 수 없어야 합니다.

source: In order to send mail with the correct `from:` header, configure Sendmail to use mailto:user@example.net[user@example.net] rather than mailto:user@bsd.home[user@bsd.home] and to send all mail via `relay.example.net`, allowing quicker mail transmission.
ko: 올바른 `from:` 헤더를 사용하여 메일을 보내려면 mailto:user@bsd.home[user@bsd.home] 이 아닌 mailto:user@example.net[user@example.net] 을 사용하고 모든 메일을 `relay.example.net` 을 통해 보내도록 Sendmail을 구성하면 더 빠르게 메일을 전송할 수 있습니다.

source: The following [.filename]#.mc# should suffice:
ko: 다음 [.filename]#.mc# 이면 충분합니다:

source: Refer to the previous section for details of how to convert this file into the [.filename]#sendmail.cf# format. Do not forget to restart Sendmail after updating [.filename]#sendmail.cf#.
ko: 이 파일을 [.filename]#sendmail.cf# 형식으로 변환하는 방법에 대한 자세한 내용은 이전 섹션을 참조하세요. [.filename]#sendmail.cf# 을 업데이트한 후에는 Sendmail을 다시 시작하는 것을 잊지 마세요.

source: Configuring SMTP authentication on the MTA provides a number of benefits. SMTP authentication adds a layer of security to Sendmail, and provides mobile users who switch hosts the ability to use the same MTA without the need to reconfigure their mail client's settings each time.
ko: MTA에서 SMTP 인증을 구성하면 여러 가지 이점이 있습니다. SMTP 인증은 Sendmail에, 보안 계층을 추가하고 호스트를 전환하는 모바일 사용자에게 매번 메일 클라이언트의 설정을 다시 구성할 필요 없이 동일한 MTA를 사용할 수 있는 기능을 제공합니다.

source: Install package:security/cyrus-sasl2[] from the Ports Collection. This port supports a number of compile-time options. For the SMTP authentication method demonstrated in this example, make sure that `LOGIN` is not disabled.
ko: 포트 컬렉션에서 package:security/cyrus-sasl2[] 를 설치합니다. 이 포트는 여러 컴파일 시기의 옵션을 지원합니다. 이 예제에서 설명하는 SMTP 인증 방법의 경우 `LOGIN` 이 비활성화되어 있지 않은지 확인합니다.

source: After installing package:security/cyrus-sasl2[], edit [.filename]#/usr/local/lib/sasl2/Sendmail.conf#, or create it if it does not exist, and add the following line:
ko: package:security/cyrus-sasl2[] 를 설치한 후 [.filename]#/usr/local/lib/sasl2/Sendmail.conf# 을 편집하거나 파일이 없는 경우 새로 만들어 다음 줄을 추가합니다:

source: Next, install package:security/cyrus-sasl2-saslauthd[] and add the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 그런 다음 package:security/cyrus-sasl2-saslauthd[] 를 설치하고 [.filename]#/etc/rc.conf# 에 다음 줄을 추가합니다:

source: Finally, start the saslauthd daemon:
ko: 마지막으로 saslauthd 데몬을 시작합니다:

source: This daemon serves as a broker for Sendmail to authenticate against the FreeBSD man:passwd[5] database. This saves the trouble of creating a new set of usernames and passwords for each user that needs to use SMTP authentication, and keeps the login and mail password the same.
ko: 이 데몬은 Sendmail이 FreeBSD man:passwd[5] 데이터베이스에 대해 인증하는 브로커 역할을 합니다. 이렇게 하면 SMTP 인증을 사용해야 하는 각 사용자에 대해 사용자 이름과 비밀번호를 새로 만들어야 하는 수고를 덜 수 있으며 로그인 및 메일 비밀번호를 동일하게 유지할 수 있습니다.

source: Next, edit [.filename]#/etc/make.conf# and add the following lines:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/make.conf# 를 편집하고 다음 줄을 추가합니다:

source: These lines provide Sendmail the proper configuration options for linking to package:cyrus-sasl2[] at compile time. Make sure that package:cyrus-sasl2[] has been installed before recompiling Sendmail.
ko: 이 줄은 컴파일 시 package:cyrus-sasl2[] 에 연결하기 위한 적절한 구성 옵션을 Sendmail에 제공합니다. Sendmail을 다시 컴파일하기 전에 package:cyrus-sasl2[] 가 설치되어 있는지 확인하세요.

source: Recompile Sendmail by executing the following commands:
ko: 다음 명령을 실행하여 Sendmail을 다시 컴파일합니다:

source: This compile should not have any problems if [.filename]#/usr/src# has not changed extensively and the shared libraries it needs are available.
ko: 이 컴파일은 [.filename]#/usr/src# 이 크게 변경되지 않았고 필요한 공유 라이브러리를 사용할 수 있는 경우 아무런 문제가 없어야 합니다.

source: After Sendmail has been compiled and reinstalled, edit [.filename]#/etc/mail/freebsd.mc# or the local [.filename]#.mc#. Many administrators choose to use the output from man:hostname[1] as the name of [.filename]#.mc# for uniqueness. Add these lines:
ko: Sendmail을 컴파일하고 다시 설치한 후 [.filename]#/etc/mail/freebsd.mc# 또는 로컬 [.filename]#.mc# 을 편집합니다. 많은 관리자가 고유성을 위해 man:hostname[1] 의 출력을 [.filename]#.mc# 의 이름으로 사용하기도 합니다. 다음 줄을 추가합니다:

source: These options configure the different methods available to Sendmail for authenticating users. To use a method other than pwcheck, refer to the Sendmail documentation.
ko: 이러한 옵션은 Sendmail에서 사용자를 인증하는 데 사용할 수 있는 다양한 방법을 구성합니다. pwcheck 이외의 방법을 사용하려면 Sendmail 설명서를 참조하세요.

source: Finally, run man:make[1] while in [.filename]#/etc/mail#. That will run the new [.filename]#.mc# and create a [.filename]#.cf# named either [.filename]#freebsd.cf# or the name used for the local [.filename]#.mc#. Then, run `make install restart`, which will copy the file to [.filename]#sendmail.cf#, and properly restart Sendmail. For more information about this process, refer to [.filename]#/etc/mail/Makefile#.
ko: 마지막으로 [.filename]#/etc/mail# 에서 man:make[1] 을 실행합니다. 그러면 새 [.filename]#.mc# 가 실행되고 [.filename]#freebsd.cf# 또는 로컬 [.filename]#.mc# 에 사용된 이름인 [.filename]#.cf# 가 생성됩니다. 그런 다음 `make install restart` 를 실행하여 파일을 [.filename]#sendmail.cf# 에 복사한 후 Sendmail을 다시 시작합니다. 이 프로세스에 대한 자세한 내용은 [.filename]#/etc/mail/Makefile# 을 참조하세요.

source: To test the configuration, use a MUA to send a test message. For further investigation, set the `LogLevel` of Sendmail to `13` and watch [.filename]#/var/log/maillog# for any errors.
ko: 구성을 테스트하려면 MUA를 사용하여 테스트 메시지를 보내세요. 추가 조사를 위해 Sendmail의 `LogLevel` 을 `13` 으로 설정하고 [.filename]#/var/log/maillog# 에서 오류가 있는지 확인합니다.

source: For more information, refer to http://www.sendmail.org/~ca/email/auth.html[SMTP authentication].
ko: 자세한 내용은 http://www.sendmail.org/~ca/email/auth.html[SMTP authentication]을 참조하세요.

source: Mail User Agents
ko: 메일 사용자 에이전트

source: A MUA is an application that is used to send and receive email. As email "evolves" and becomes more complex, MUAs are becoming increasingly powerful and provide users increased functionality and flexibility. The `mail` category of the FreeBSD Ports Collection contains numerous MUAs. These include graphical email clients such as Evolution or Balsa and console based clients such as mutt or alpine.
ko: MUA는 이메일을 주고받는 데 사용되는 애플리케이션입니다. 이메일이 "진화"하고 더 복잡해짐에 따라, MUA는 점점 더 강력해지고 있으며 사용자에게 향상된 기능과 유연성을 제공합니다. FreeBSD 포트 컬렉션의 `mail` 카테고리에는 수많은 MUA가 포함되어 있습니다. 여기에는 Evolution이나 Balsa와 같은 그래픽 이메일 클라이언트와 mutt나 alpine과 같은 콘솔 기반 클라이언트가 포함됩니다.

source: man:mail[1] is the default MUA installed with FreeBSD. It is a console based MUA that offers the basic functionality required to send and receive text-based email. It provides limited attachment support and can only access local mailboxes.
ko: man:mail[1]은 FreeBSD와 함께 설치되는 기본 MUA입니다. 이것은 텍스트 기반 이메일을 보내고 받는 데 필요한 기본 기능을 제공하는 콘솔 기반 MUA입니다. 제한된 첨부 파일 지원을 제공하며 로컬 사서함에만 액세스할 수 있습니다.

source: Although `mail` does not natively support interaction with POP or IMAP servers, these mailboxes may be downloaded to a local [.filename]#mbox# using an application such as fetchmail.
ko: `mail` 은 기본적으로 POP 또는 IMAP 서버와의 상호 작용을 지원하지 않지만, 이러한 사서함은 fetchmail과 같은 애플리케이션을 사용하여 로컬 [.filename]#mbox# 로 다운로드할 수 있습니다.

source: In order to send and receive email, run `mail`:
ko: 이메일을 주고받으려면 `mail` 을 실행합니다:

source: The contents of the user's mailbox in [.filename]#/var/mail# are automatically read by `mail`. Should the mailbox be empty, the utility exits with a message indicating that no mail could be found. If mail exists, the application interface starts, and a list of messages will be displayed. Messages are automatically numbered, as can be seen in the following example:
ko: [.filename]#/var/mail# 에 있는 사용자 사서함의 내용은 `mail` 에서 자동으로 읽습니다. 사서함이 비어 있으면 메일을 찾을 수 없다는 메시지와 함께 유틸리티가 종료됩니다. 메일이 있으면 애플리케이션 인터페이스가 시작되고 메시지 목록이 표시됩니다. 다음 예에서 볼 수 있듯이 메시지에는 자동으로 번호가 매겨집니다:

source: Messages can now be read by typing kbd:[t] followed by the message number. This example reads the first email:
ko: 이제 kbd:[t] 다음에 메시지 번호를 입력하여 메시지를 읽을 수 있습니다. 이 예에서는 첫 번째 이메일을 읽습니다:

source: As seen in this example, the message will be displayed with full headers. To display the list of messages again, press kbd:[h].
ko: 이 예에서 볼 수 있듯이 메시지가 전체 헤더와 함께 표시됩니다. 메시지 목록을 다시 표시하려면 kbd:[h]를 누릅니다.

source: If the email requires a reply, press either kbd:[R] or kbd:[r] `mail` keys. kbd:[R] instructs `mail` to reply only to the sender of the email, while kbd:[r] replies to all other recipients of the message. These commands can be suffixed with the mail number of the message to reply to. After typing the response, the end of the message should be marked by a single kbd:[.] on its own line. An example can be seen below:
ko: 이메일에 답장이 필요한 경우 kbd:[R] 또는 kbd:[r] `mail` 키를 누릅니다. kbd:[R]은 `mail` 이 이메일 발신자에게만 답장하도록 지시하는 반면, kbd:[r]은 메시지의 다른 모든 수신자에게 답장하도록 지시합니다. 이러한 명령 뒤에 회신할 메시지의 메일 번호를 붙일 수 있습니다. 응답을 입력한 후에는 메시지 끝을 자체 줄에 kbd:[.]로 표시해야 합니다. 아래에서 예시를 볼 수 있습니다:
